# 命令

1.  /time set day 跳过夜晚
2.  /gamemode spectator 观察者模式，可以透视，进入方块。
3.  /game adventure 冒险模式，不能破坏和放置方块。
4.  /setblock 22 33 44 minecraft:birch_log replace            将(22,33,44)坐标未知的方块设置为minecraft:birch_log，最后一个参数可以有三个，replace表示替换，destroy表示破坏原有方块（会掉落），然后替换，keep表示如果该位置有方块，则不替换，否则才放置一个该方块。
5.  MC中输入坐标的时候可以按TAB，此时会自动显示鼠标所指的位置，也可以用~表示当前的x,y,z坐标。
6.  ~ ~15 ~表示当前位置向上15格。 ~ ~-15 ~表示当前位置向下15格。
7.  @a表示所有玩家 @e所有实体 @p距离最近的玩家 @r 随机玩家。
8.  /clear 清除自己的背包。 /clear @a minecraft:stone 4    清除所有玩家的4个石头。
9.  /weather clear 设置晴朗天气。后面可以加时间参数
10.  /fill 1 1 1 3 3 3 minecraft:stone replace 对1，1，1到3，3，3这个立方体内填充方块。最后一个参数可以使replace，keep，destroy，hollow（中空的，内部填充空气），outline（中空的，内部不动）。其后还可以接一个类型参数，即只替换某些类型的方块。
11.  /fill 1 1 1 3 3 3 minecraft:stone replace minecraft:cobblestone 即只将范围内的圆石替换为石头。。
12.  /spawnpoint 可以设置出生点。制作跑酷地图的时候可以用。
13.  /time set day 设置当前时间为黎明。分贝可以设置正午，午夜，白天刚开始的时候，夜晚刚开始的时候。
14.  /time query day 查询第多少天。
15.  /tp 人 地点      而地点参数也可以是人，即将某人传送到某人的位置。
16.  /effect give ZJ minecraft:jump_boost 50 4    给与ZJ跳跃药水效果 ，50秒，4倍的增益。
17.  /effect clear ZJ 清楚药水效果
18.  @e参数后边可以加选择器。advancement表示玩家拥有的进度。
19.  /advancement grant ZJ everything       基于玩家所有的进度，解锁所有的配方。
20.  /tp @e[type= minecraft:panda,dx=3] 8.43 56.00 -2.69  将种类为大熊猫，位置在和当前位置x向距离0-3之间的，传送到指定为位置。type =!minecraft:player 选定不是玩家的实体。
21.  掉落物，生物都算实体。
22.  

# 物品名称

1. granite	花岗岩
2. polished 磨制的
3. diorite	闪长岩
4. 	andesite	安山岩
5. 	coarse dirt 砂土
6. 	podzol	灰化土
7. 	cobblestone	圆石
8. 	oak	橡树
9. 	spruce	云杉
10. birch	白桦
11. acacia	金合欢
12. jungle	丛林
13. dark oak 深色橡木
14. 后缀可以有 log 原木 wood 木头 planks 木板 slab 台阶（半砖） 前缀可以有stripped 去皮的
15. sponge	海绵
16. lapis	青金石
17. sandstone	砂岩
18. 前缀  chiseled 錾制	cut 切制
19. magenta	品红色
20. lime	黄绿色
21. cyan	青色
22. golden block 金块
23. nether	地狱
24. quartz	石英
25. petrified	石化的
26. prismarine	海晶石
27. mossy	青苔的
28. obsidian	黑曜石
29. clay	黏土
30. carved pumpkin	雕刻过得南瓜
31. soul sand 灵魂沙
32. glowstone	萤石
33. Jack o lantern	南瓜灯
34. mycelium	菌丝
35. end stone 末地石
36. emerald 绿宝石
37. quartz pillar	顺纹石英块
38. terracotta	陶瓦
39. hay block	干草块
40. packed ice	浮冰
41. stained glass	染色玻璃
42. sea lantern	海晶灯
43. magma block	岩浆块
44. wart	疣
45. coral	珊瑚
46. beacon	信标
47. conduit	潮涌核心
48. charcoal	木炭
49. iron ingot	铁锭
50. flint	燧石
51. lime ball 粘液球
52. dye	染料
53. ender pearl 末影珍珠


# 一般

1. ```ESC``` 下游戏会暂停。
2. ```Shift``` 潜行，防止边缘掉落，保持在梯子上不下滑。
3. ```ww``` 两次w，疾跑
4. 按下鼠标中键可以调出鼠标所指的物品，从背包中。
5. 右键可以取一般，左键拖动均分，右键拖动各分一个。双击物品，可以将物品集中到指针上。
6. 按住```Shift``` 点击装备，可以快速穿上。
7. Q 丢弃物品，Ctrl+Q丢弃一组。
8. F1 隐藏UI，F2截图，F3调试信息，F3+H查看详细信息，可以看见装备耐久。
9.  F3+F+ Shift 提高渲染距离， F3+F 降低渲染距离。
10. F5	可以轮流切换第一人称、第三人称前、第三人称后视角。
11.  斧头是一种不错的近战武器，但当击中生物时会损失2点而非1点耐久，其攻击冷却速度也较慢。
12.  如果玩家在仍然处于冷却时进行攻击，则他们的攻击造成的伤害较小。
13. 盾牌完全抵消了抬起时的任何伤害。请注意，使用斧头攻击可以使盾牌失效 。
14.  锹可以使草方块转化为草径。 
15.  木制工具所需的木板可以是木板的任意组合。
16.  为了攻击任何动物，怪物或其他玩家，玩家必须将光标悬停在实体上并在按下攻击按钮时位于实体的三格方块内。 
17.  所有木头的作用是完全一样的，除了丛林原木（或丛林木）外，因为丛林原木（或丛林木）可以用于种植可可豆。 
18. 大约5%的几率掉落树苗（丛林树为2.5%），橡树和深色橡树的树叶甚至还有大约0.5%的几率掉落苹果。
19. 在没有木炭或煤炭时，推荐使用两个木板烧三块原木以获得最高燃料效率。
20. 垂直向上挖的时候，为了防止砂砾/沙子下落造成伤害，可以每挖几格就放置一个火把。沿途铺设梯子也可以同时避免流体和落沙的危险。
21.  “挖三填一” ， 垂直向下挖掘3格，然后用不受重力方块封住顶部。 
22. 烤熟的肉不但比生肉可以回复更多饥饿值，食用生鸡肉还有可能导致你食物中毒，而食物中毒会让玩家饿的更快。
23. 自然条件下，动物会刷新在草方块上。
24. 马、狼或豹猫，不会掉落任何肉类， 狼甚至会为此攻击你。
25.  村庄和掠夺更新后，豹猫无法再驯服了。但你可以在村庄找到流浪猫。流浪猫可以用生鱼驯服。
26. 在床上睡觉后，会刷新重生点，如果床被破坏，或床的附近有方块阻挡，则会在世界的出生点20格附近重生。多人游戏中，必须都睡觉，才能跳过晚上。 尽管在晴天的白天不能睡觉，你仍然可以设置重生点。 
27. 合成床的羊毛的颜色必须是相同的。而且，羊毛的颜色会影响床的颜色。 
28. 拿着食物，右键驯服宠物：猫使用生鳕鱼或生鲑鱼；鹦鹉使用种子；狼使用骨头。
29. 马，驴，骡，羊驼需要空手驯服。行商羊驼与流浪商人分离后能被驯服。
30. 2个木棍能烧炼1个物品，2个原木、木头或木板能烧炼3个物品，而1个煤炭或木炭可以烧炼8个物品，一块煤炭块可以烧炼80个物品，一桶熔岩可以烧炼100个物品。
31. 原木是采集得到的，类似于圆石，4个原木可以合成3个木头，木头所有的面都是花纹，没有年轮。
32.  燃料的消耗是依据时间流逝进行的，不能储存。
33.  困难模式下，僵尸可能会破坏木门。
34. 连续3天不睡觉，就会有幻翼在夜间出现。
35. 饥饿栏和健康栏一样，都有20点，10槽位。每个槽位分为全满和半满。饥饿栏≥18才能恢复生命，≥6才能冲刺。
36. 河豚，毒马铃薯，蜘蛛眼所有对玩家有中毒效果。食物生鸡肉和腐肉会来带饥饿的效果。
37. 若要将2个箱子水平相邻摆放，但又不想让他们合并，需要在放置第二个箱子时潜行。
38. 如果把家用栅栏围起来，你可以在栅栏里的范围放上台阶，因为怪物不会在台阶上生成。
39. 有一些峡谷，它们一般出现在森林和开旷地带。
40. 使用水流来安全地下降到一段大落差（并游回去来抵达上方）是十分管用的，建议探索时候随身携带一桶水。
41. 蜘蛛和苦力怕不会在阳光下燃烧。
42. 农场一般是9x9的，中心放一格水。
43. 除一些的兔子外，沙漠不会生成其他动物。动物不会再农场附近生成。
44. 在树顶钓鱼也是个不错的选择。最好加一个地面围栏以及屋顶——这样即使是在雷暴的晚上你也能安心地钓鱼。
45. 僵尸可能会掉落胡萝卜和马铃薯。苦力怕会掉落火药，蜘蛛掉落线，
46. 小麦和干草块也用于治疗马和羊驼，并加速驯服。
47. 胡萝卜，马铃薯和甜菜都可以用来引诱和繁殖猪。 胡萝卜也可以用来引诱和繁殖兔子。 金苹果，金萝卜可用于繁殖马。
48. 鸡可以通过鸡蛋繁殖，即不需要两个也可以喂养。
49. 牛奶可以解中毒，但是不能避免着火。
50. 狼会杀死周围的羊。狼被驯服之后，会变成狗。
51. 苦力怕和幻翼都会远离猫和豹猫。在村庄附近，你可能会发现猫。如果你在丛林中，你可能会看到豹猫
52. 马可以驯服并骑乘，但要控制它们你需要马鞍。驴和马一样，但驴也可以运载货物，玩家可以在驴上放一个箱子，以在旅途中拥有更多存储空间。
53. 羊驼可以像马一样被驯服，但不能骑行，可以携带货物，如果你使用拴绳牵引一只羊驼时，邻近的羊驼（无论是否被驯服）将会跟随该羊驼，并形成一个驼队。羊驼最好一击杀死，否则羊驼会进行反击。
54. 如果你把泥土放在草方块旁边，草最终会散播到泥土上。
55. 火把能够使树苗在夜晚也生长。
56.  有时一个洞穴看起来已经探索到了尽头，但在它旁边的2~8格内通常会有另一个洞穴与之相邻。 
57. 一套盔甲需要24个物品来合成。金锭做的盔甲与工具可以在附魔台获得更高的属性，但耐久度较低。
58. 绿宝石出现几率比钻石海底，只有零星的绿宝石矿石能在峭壁（山脉）生物群系中找得到。
59. 挖掘下界石英可以获得大量经验。
60. 如果你试图在末地或下界睡觉，床会爆炸。因饥饿、中毒或着火而受伤时，你也不能睡觉。
61.  台阶（又称半砖） 。
62. 僵尸村民是僵尸的一个变种，它们大多会掉落腐肉，但也有可能掉落一些奖励物品：胡萝卜或马铃薯（可用于耕种），偶尔还可能掉落铁锭。
63. 如果苦力怕在水中爆炸，它周围的地形和建筑可以免受一难，但对你或其他生物的伤害并不会因此减少
64. 指南针永远指向你的出生点，但如果你的房子和出生点离得太远，指南针就没用处了
65. 在你掉入熔岩时，可以使用水桶。
66. 如果最近掉落的物品是羊毛的话，则说明有狼群在四周出没。
67. 主世界的地牢中，你可以发现僵尸（50%的几率），骷髅（25%的几率），蜘蛛（25%的几率）三种刷怪笼。废弃矿井中找到洞穴蜘蛛刷怪笼，在要塞中找到蠹虫刷怪笼。
68. 在有的村庄水井下可能有地牢或要塞。
69. 末影人（也就是玩家常说的安德）可能会偷走泥土和木头。
70.  疾跑时跳跃消耗的饥饿值是普通跳跃的4倍！ 
71. 圆石和苔石会在地牢上自然生成。如果你在地下遇见了苔石和圆石，那么这就很可能是一个地牢。
78. 