# 预备知识
1. ^为脱字符号，或者control符号。例如 ^G表示按住Ctrl的同时，按下G键。
2. 编辑器的进化流程  ex→vi→vim、vi、elvis、vile	ex是行编辑器，一次只能在屏幕上显示文件的一行。     可以认为文本文件是按照一行一行来组织的。
# 第一章

1. vi是visual editor的缩写，EMACS相对于vi在其他Unix上普及率低。
2. vi不能看作是罗马数字6，同理Apache也容易看做是 a patchy 一个零散的。23333
3. vi并不是一个所见即所得的文本编辑器，如果要生成格式化的文件，则需要自己输入命令。
4. vi默认是命令模式 command mode。命令有大小写区分，输入时不会显示在屏幕上，末尾不需要加<Enter>键。
5. 显示在屏幕底端的有如下集中情况：①/和?搜索的情况②：用于开始所有的ex命令，该命令是ex行编辑器所使用的命令。
6. 可以将vi看做ex编辑器的可视化版本。
7. 由于在vi开发的时候，Unix被认为是不稳定的，随时有可能宕机，所以vi支持恢复正在编辑的文件。
8. vi在编辑文件时，会将要编辑的文件复制到缓冲区(内存中)，任何未保存的编辑都是在操作缓冲区的文件副本，而非原始文件，而存储编辑的结果也称为“写入缓冲区”。
9. 文件名可以使用除了/和ASCII null以外的所有8位字符，/保留用作目录和文件的分隔。甚至可以包含空格，不过要加上\转义。不过通常使用英文字母，数字，点号和下划线组成。
10. vi中的波浪号～表示这行不存在任何内容，连空白行都不是。
11. 如果使用查看模式 vi -R或者没有写入的权限，则在保存文件时会提示【Read only】
12. 按下<Esc>键会强制进入命令模式，如果在命令模式下，按<Esc>时，会发出“哔”的一声。
13. 可以在命令模式下按ZZ来保存退出，也可以使用ex命令 ：wq来保存退出。
14. ex命令后加上！表示强制执行该命令，不理会缓冲区。
15. ：！后边便可以使用Linux命令。例如		：！ls	可以列出当前目录的文件。
16. vi会将临时文件存放在/usr/tmp或/var/tmp中，而vim一般会存放在和编辑文件同一个目录中。
17. 使用包含作业控制的shell时，暂时离开vim，可以使用Ctrl+Z回到shell，再输入fg可以回到vim。也可以临时创建一个shell，输入：sh即可，然后使用Ctrl+D或者exit退出shell返回到vim。
18. vi对于老手来说最大的优点是有太多的选项可用，对于新手来说，最大的缺点就是可用的选项太多了。
# 第二章
1. vi只有2种模式，命令模式和插入模式，但是vim多一种visual模式。

2. vim如果设置了nocompatible，则可以使用<Space>键在一行的行尾跳转到下一行的开头。<Enter>键可以在任意位置跳转到下一行的行首。

3. vi中逻辑的行数和屏幕上见到的行数不一定一样，以：set number显示的为准。 vi中一行可以无限长，直到按下<Enter>键输入换行符， ：set wm=10表示设置与右边界距离10个字符时，自动插入换行符。wrapmargin。

4. 小写w和b会将标点和符号视为一个单词，大写的则不会。

5. 一些命令可以在前面加上数值参数，表示重复多少次。

6. G移动到特定的行。35G表示移动到底35行。G移动到最后一行，1G=gg移动到第一行。

7. ```shell
   w表示前进到“单词”的开头。在Vim中，“单词”表示：
   字母数字和下划线的序列(正则表达式：\w+)或
   其他非空白字符的序列(正则表达式：[^\s\w]+)
   W意味着前进到“WORD”的开头。在Vim中，“WORD”表示：
   一系列非空白字符(正则表达式：\S+)
   这个例子：
   :help usr_03.txt
   包含7个字：“:”，“help”，“usr”，“_”，“03”，“.”，“txt”
   包含2个WORD：“:help”，“usr_03.txt”
   ```i在光标前插入文本，a在光标后插入文本，光标会右移一个。a就像li一样，先向右移动一下光标，然后在按i。

8. r+字符相当于替换光标下的1个字符。R可以进入替换模式，相当于Word的改写模式。

9. 大部分命令都可以和光标移动命令一起使用，例如d和c，d0删除从光标到开头，d\$删除从光标到行尾。其中d\$会删除光标下的字符。可以将Linux下的块型光标理解为Windows下的|，不过他是在块的左侧。

10. cc和dd都表示对所在行执行该操作。

11. 大多数的vi命令都需要text object文本对象的东西，文本对象其实就是光标移动命令。也可以加上数值参数，位置不限，例如    d2w和2dw是一样的。这三部分中命令和数值参数是可选项，没有二者，就变成了单纯的光标移动命令。

12. ~可以更改光标下的字符的大小写。

13. dw会连同单词后边的空白一同删除。de会留下空白，只删除单词。

14. u可以撤销上一个命令，U可以使一行恢复最初的样子。

15. vi会将最近9次的删除动作（整行的删除）保存在9个编号的删除缓冲区内，vim支持“无限”恢复。如果被删除的是单词或一行的一部分，是不会保存在删除缓冲区的。

16. vi中的删除相当于剪切。p命令会将不足一行的内容粘贴在光标后变，如果缓冲区的内容多余1行，则会放在光标所在行的下面。

17. 拖拽，删除默认使用同一个缓冲区。

18. 每一个编辑命令都会被存储到一个临时缓冲区内，包括命令和对象本身。使用.来重复最近的一次命令。

19. 结合u和Ctrl+R可以在文件的修改处相互跳转。

20. J可以合并两行。
# 第三章
1. ^移动到当前行第一个非空格的字符处。
2. 搜索一般为		/pattern     ?可以向前搜索。  最后按下<Enter>键来确认搜索。
3. n表示重复上一个命令，方向不变，N表示重复上一个命令，方向相反。二者并没有特定的方向。
4. 默认搜索在到达底部或顶部后会停止，：set wrapscan 可以绕过开头和末尾。
5. 搜索命令也相当于光标移动命令，d/move 就表示删除从当前光标开始直到第一次匹配move的地方。
6. f和F是行内搜索，      ；和，是重复上一个行内搜索命令，方向相同或相反。
7. 可以结合c d来使用f命令，精准定位。
8. ``会跳转到上一次jump的位置。可以使G跳转，搜索，和编辑的地方。
# 第四章
1. vi +n file 打开并移动到第n行。